Today, you are all celebrating my birthday.
Hôm nay, các con đang kỷ niệm sinh nhật của Ta.
This is a matter of great satisfaction,
Đây là một điều vô cùng mãn nguyện,
as in this time of Kaliyuga, who celebrates the birthday of mother?
vì trong thời đại Kaliyuga này, ai lại kỷ niệm sinh nhật của Mẹ?
This shows that though you all are
Điều này cho thấy rằng mặc dù các con
born in this Kaliyuga,
sinh ra trong thời đại Kaliyuga này,
you don’t just know about your duty towards the mother,
các con không chỉ biết về bổn phận của mình đối với Mẹ,
but you also follow it.
mà các con còn tuân theo bổn phận đó.
At this age,
Ở tuổi này,
To celebrate birthdays means, a year is getting deducted every year.
Kỷ niệm sinh nhật có nghĩa là mỗi năm lại bớt đi một tuổi.
and there are so many tasks still to be done.
và vẫn còn rất nhiều việc phải làm.
I can see many tasks,, which are incomplete
Ta có thể thấy nhiều công việc còn dang dở
We will have to work hard and pay attention to them,
Chúng ta sẽ phải làm việc chăm chỉ và chú tâm vào chúng,
only then can they be completed.
chỉ khi đó chúng mới có thể được hoàn thành.
Like I said yesterday, in Delhi,
Như Ta đã nói ngày hôm qua, ở Delhi,
we should pay attention to our culture.
chúng ta nên chú tâm đến văn hóa của mình.
We should sort out our cultural state also.
Chúng ta cũng nên sắp xếp lại tình trạng văn hóa của mình.
and the third thing which is very important,
và điều thứ ba rất quan trọng,
is that
đó là
towards our spiritual ascent, we
hướng tới sự tiến triển tâm linh của chúng ta, chúng ta
should pay not just the attention but as a
không chỉ nên chú tâm mà còn như một
martyr who is ready to sacrifice his life for his cause,
người tử vì đạo sẵn sàng hy sinh mạng sống vì lý tưởng của mình,
same fervour we should have for the Sahaja Yoga.
chúng ta cũng nên có lòng nhiệt thành như vậy đối với Sahaja Yoga.
Until we have this sentiment within us,
Chừng nào chúng ta chưa có tình cảm này trong mình,
Sahaja Yoga is going to be only for our benefit.
Sahaja Yoga sẽ chỉ vì lợi ích của chúng ta mà thôi.
What are our benefts, what kind of happiness we got from this,
Lợi ích của chúng ta là gì, chúng ta nhận được niềm hạnh phúc nào từ điều này,
is what I keep hearing all the time.
là những gì Ta luôn nghe thấy.
Whatever we have benefited from it,
Bất cứ điều gì chúng ta được hưởng lợi từ nó,
whatever good has happened,
bất cứ điều tốt đẹp nào đã xảy ra,
is because of the only reason – that we have found your spirit.
là vì một lý do duy nhất – đó là chúng ta đã tìm thấy spirit của các con.
But when the light has come in you, you have become the lamp,
Nhưng khi ánh sáng đã đến trong các con, các con đã trở thành ngọn đèn,
then you can’t hide the lamp somewhere.
thì các con không thể giấu ngọn đèn ở đâu đó.
You should bring your lamp out.
Các con nên mang ngọn đèn của mình ra ngoài.
And Sahaja yog, as I have said many times, is society-facing.
Và Sahaja Yoga, như Ta đã nói nhiều lần, là hướng về xã hội.
Facing towards the society- that is Sahaja Yoga.
Hướng về xã hội - đó là Sahaja Yoga.
The light that can’t be spread, is of no use.
Ánh sáng không thể lan tỏa thì vô ích.
So every Sahaj yogi should think,
Vì vậy, mỗi hành giả Sahaja nên suy nghĩ,
"how and in which dimension or style have I spread Sahaja Yoga".
"mình đã truyền bá Sahaja Yoga như thế nào, ở phương diện hay phong cách nào".
Firstly, a sort of speciality should enter your personality.
Đầu tiên, một nét đặc biệt nên đi vào nhân cách của các con.
And on attaining this speciality, I have enlightened so many people.
Và khi đạt được nét đặc biệt này, Ta đã khai ngộ cho rất nhiều người.
Today, when you embark on any task, in any country,
Ngày nay, khi các con bắt tay vào bất kỳ công việc nào, ở bất kỳ quốc gia nào,
the first question arises about the state of the people there.
câu hỏi đầu tiên nảy sinh là về tình trạng của người dân ở đó.
What are their vices, what are their conditionings,
Thói hư tật xấu của họ là gì, định kiến của họ là gì,
how much ego do they have? that is measured first.
họ có bao nhiêu bản ngã? điều đó được đo lường trước tiên.
Then the consideration comes if this work can be achieved or not.
Sau đó mới xem xét liệu công việc này có thể đạt được hay không.
The biggest problem is the human being.
Vấn đề lớn nhất là con người.
Even if the number of people is huge,
Ngay cả khi số lượng người rất lớn,
if their state is not good, then no task can be  completed properly.
nếu tình trạng của họ không tốt, thì không có công việc nào có thể được hoàn thành một cách đúng đắn.
Sahaja Yoga has done this greatest task,
Sahaja Yoga đã thực hiện nhiệm vụ vĩ đại nhất này,
of transforming human beings, has changed humen so much.
đó là chuyển hóa con người, đã thay đổi con người rất nhiều.
it has brought forth their ascent.
nó đã mang lại sự tiến triển của họ.
Today, Sahaj yogis are honest, truthful, hard-working people.
Ngày nay, các hành giả Sahaja là những người trung thực, chân thật, chăm chỉ.
the kind of people which are very difficult to find in this country.
loại người rất khó tìm thấy ở đất nước này.
Very rare type of people, who do what they say,
Những người rất hiếm, họ nói được làm được,
They think what they know.
Họ nghĩ những gì họ biết.
Sahaj yoga has readied such rare type of people
Sahaja Yoga đã chuẩn bị sẵn sàng những người hiếm có như vậy
In this respect, Sahaj yoga is a massive blessing on this country.
Về mặt này, Sahaja Yoga là một phước lành to lớn cho đất nước này.
However, if you have these fine people,
Tuy nhiên, nếu các con có những người tốt đẹp này,
like a talented artisan, who is without any work,
giống như một nghệ nhân tài hoa nhưng không có việc làm,
then this talent goes to waste.
thì tài năng này sẽ bị lãng phí.
So, every Sahaj yogi has to think about "how I can use my talent".
Vì vậy, mỗi hành giả Sahaja phải suy nghĩ về việc "làm thế nào tôi có thể sử dụng tài năng của mình".
But, he also first thinks of his physical troubles and comfort
Nhưng, người đó cũng nghĩ đến những rắc rối và sự thoải mái về thể chất của mình trước tiên
Or he thinks how I can-
Hoặc người đó nghĩ làm thế nào tôi có thể-
I may have to spend money on this.
Tôi có thể phải tốn tiền cho việc này.
or the expenditure may increase, how to manage that?
hoặc chi phí có thể tăng lên, làm thế nào để quản lý điều đó?
In reality, you can not purchase joy, you can only experience it.
Thực tế, các con không thể mua được niềm vui sướng, các con chỉ có thể trải nghiệm nó.
But, whatever we obtain,
Nhưng, bất cứ điều gì chúng ta có được,
or accept and adopt, get joy from it within us,
hoặc chấp nhận và tiếp thu, nhận được niềm vui sướng từ nó bên trong chúng ta,
is different and Sahaj Yoga is different.
là khác và Sahaja Yoga là khác.
You get the joy here only by sharing it and there is no other way.
Các con có được niềm vui sướng ở đây chỉ bằng cách chia sẻ nó và không có cách nào khác.
For that you may have to bear some troubles
Vì điều đó, các con có thể phải chịu một số rắc rối
face some problems,
đối mặt với một số vấn đề,
but they don’t seem like troubles because your spirit gets satisfied.
nhưng chúng dường như không phải là rắc rối vì spirit của các con được hài lòng.
Bodily comforts don’t matter to you anymore.
Sự thoải mái về thể chất không còn quan trọng với các con nữa.
You have to test yourself
Các con phải tự kiểm chứng
that when you become the spirit,
rằng khi các con trở thành spirit,
when you share this light of the spirit with others,
khi các con chia sẻ ánh sáng của spirit này với những người khác,
then you go beyond bodily comforts.
thì các con sẽ vượt lên trên những tiện nghi thể chất.
You get so much joy of the spirit
Các con nhận được rất nhiều niềm vui sướng của spirit
that in that joy of spirit,
rằng trong niềm vui sướng của spirit đó,
you get immersed completely.
các con hoàn toàn đắm chìm trong đó.
"Atmani atmana tushtah".
"Atmani atmana tushtah".
spirit gets satisfied only by the spirit
spirit chỉ được hài lòng bởi spirit
and does not require any other satisfaction.
và không đòi hỏi bất kỳ sự hài lòng nào khác.
He doesn’t look for anything else.
Spirit không tìm kiếm bất cứ điều gì khác.
He gets so satisfied that He feels he’s drunk ambrosia.
Spirit trở nên hài lòng đến mức cảm thấy như đã uống rượu cam lồ.
After having ambrosia, there is no need to have anything else.
Sau khi uống rượu cam lồ, không cần phải có bất cứ thứ gì khác.
when you get this state,
khi các con đạt được trạng thái này,
then you should know that you have become a Sahaj yogi,
thì các con nên biết rằng mình đã trở thành một hành giả Sahaja,
else you are still incomplete.
nếu không thì các con vẫn còn chưa hoàn thiện.
Now You all know that I have become old
Bây giờ các con đều biết rằng Ta đã già
and I have worked hard for 14 years tirelessly.
và Ta đã làm việc chăm chỉ không mệt mỏi trong 14 năm.
You can say my penance is now complete.
Các con có thể nói rằng sự khổ hạnh của Ta bây giờ đã hoàn tất.
But, these last twelve years of hard work has been too much.
Nhưng, mười hai năm làm việc chăm chỉ vừa qua là quá nhiều.
It seems the hard work will have to continue for another 12 years.
Dường như công việc khó khăn này sẽ phải tiếp tục trong 12 năm nữa.
But, you have to see how much hard work you are putting in.
Nhưng, các con phải xem mình đang nỗ lực đến mức nào.
Your mind will find one excuse or the other
Tâm trí của các con sẽ tìm ra cớ này hay cớ khác
– that it can’t be done, I have my family,
– rằng không thể làm được, tôi có gia đình,
my children, my house, my this, my that.
con cái của tôi, nhà của tôi, cái này của tôi, cái kia của tôi.
But, beyond all these things is the universe of joy.
Nhưng, vượt lên trên tất cả những điều này là vũ trụ của niềm vui sướng.
If you want to achieve that, then you should know that
Nếu các con muốn đạt được điều đó, thì các con nên biết rằng
you have to fulfil the desire of your spirit.
các con phải hoàn thành mong muốn của spirit mình.
Until you don’t fulfil the desires of your spirit,
Cho đến khi các con không hoàn thành những mong muốn của spirit mình,
all your desires will stay as they are
tất cả những mong muốn của các con sẽ vẫn như cũ
and all your tasks will stay as they are.
và mọi công việc của các con sẽ vẫn y nguyên.
You can’t achieve anything,
Các con không thể đạt được bất cứ điều gì,
especially welfare, unless your yoga is fully established.
đặc biệt là sự an lạc, trừ khi yoga của các con được thiết lập hoàn toàn.
But, as soon as your yoga takes place and gets established,
Nhưng, ngay khi yoga của các con diễn ra và được thiết lập,
you will notice that all your problems will be solved instantly.
các con sẽ nhận thấy rằng mọi vấn đề của mình sẽ được giải quyết ngay lập tức.
your problems have been solved, right?
vấn đề của các con đã được giải quyết, phải không?
All of yours have!
Tất cả vấn đề của các con đều đã được giải quyết!
Then you move forward and see whtever we think is a problem for us,
Sau đó các con tiến lên và thấy bất cứ điều gì chúng ta nghĩ là vấn đề đối với mình,
we think is very difficult for us,
chúng ta nghĩ là rất khó khăn cho mình,
instead you just think "we are involved in the work of Sahaj yoga,
thay vào đó các con chỉ cần nghĩ "chúng ta đang tham gia vào công việc của Sahaja Yoga,
and God is going to look after us,
và Thượng đế sẽ chăm sóc chúng ta,
then you will find that
rồi các con sẽ thấy rằng
all that you consider as problems will all disappear altogether.
tất cả những gì các con coi là vấn đề sẽ hoàn toàn biến mất.
I told you once before that the Kundalini,
Ta đã nói với các con một lần trước đây rằng Kundalini,
remains beyond any cause and effect.
vượt lên trên mọi nguyên nhân và kết quả.
And, When you rise in your Kundalini, then
Và, khi các con tiến lên trong Kundalini của mình, thì
the cause gets omitted, as does the effect.
nguyên nhân sẽ bị loại bỏ, và kết quả cũng vậy.
When the cause is not there, effect also is not there.
Khi không có nguyên nhân, thì cũng không có kết quả.
You have witnessed it.
Các con đã chứng kiến điều đó.
Many of you know that these things happen all the time.
Nhiều người trong các con biết rằng những điều này xảy ra mọi lúc.
And it is happening.
Và nó đang xảy ra.
We’ve got the things we never imagined,
Chúng ta đã có được những điều chúng ta chưa bao giờ tưởng tượng,
we have achieved it.
chúng ta đã đạt được nó.
we have got so much happiness, we have got everything in Sahaj yoga,
chúng ta đã có được rất nhiều hạnh phúc, chúng ta đã có được mọi thứ trong Sahaja Yoga,
And even then if we are troubled about small-small things,
Và ngay cả khi đó nếu chúng ta còn bận tâm về những điều nhỏ nhặt,
then it will become a difficult situation.
thì đó sẽ trở thành một tình huống khó khăn.
We should now think
Bây giờ chúng ta nên nghĩ rằng
that we have found so much happiness, comfort and security
chúng ta đã tìm thấy rất nhiều hạnh phúc, sự thoải mái và an toàn
and this Sahaj Yoga
và Sahaja Yoga này
when we give to others, they can also achieve these things.
khi chúng ta trao cho người khác, họ cũng có thể đạt được những điều này.
But, when we give it to others, then we get more of it ourselves.
Nhưng, khi chúng ta trao nó cho người khác, thì chính chúng ta lại nhận được nhiều hơn.
There are many thousand messengers of God, at work for us.
Có hàng ngàn sứ giả của Thượng đế đang làm việc cho chúng ta.
There are crores of hands, crores of their powers behind you all.
Có hàng triệu bàn tay, hàng triệu sức mạnh của họ ở phía sau tất cả các con.
If one person stands up to do the work of Sahaj Yoga,
Nếu một người đứng lên làm công việc của Sahaja Yoga,
then you will not realise how things will happen,
thì các con sẽ không nhận ra mọi việc sẽ diễn ra như thế nào,
how things will get arranged,
mọi việc sẽ được sắp xếp ra sao,
no one knows how things happen, but it will happen.
không ai biết mọi việc xảy ra như thế nào, nhưng nó sẽ xảy ra.
But, first, you have to prepare yourself.
Nhưng, trước tiên, các con phải chuẩn bị cho chính mình.
because the deities which are inside you, know what you are?
bởi vì các vị Thần ở bên trong các con, biết các con là ai?
whether you are truthful or fake
dù các con là người chân thật hay giả dối
How high or low you are, they know everything.
Các con ở tầm cao hay thấp, họ đều biết tất cả.
And until they are sure that you are fully dedicated,
Và cho đến khi họ chắc chắn rằng các con hoàn toàn tận tâm,
they will not help you.
họ sẽ không giúp các con.
Once they know that you haven’t come just for your selfish reasons,
Một khi họ biết rằng các con không đến chỉ vì những lý do ích kỷ của mình,
but have come to do Sahaj yoga- which is society- facing-
mà đến để thực hành Sahaja Yoga - vốn hướng đến xã hội -
you have come to spread it,
các con đến để lan tỏa nó,
then you will be surprised that
thì các con sẽ ngạc nhiên rằng
that you will be showered with blessings from all four directions,
rằng các con sẽ được ban phước lành từ khắp bốn phương,
– like the whole atmosphere will become fragrant
– giống như toàn bộ bầu không khí sẽ trở nên thơm ngát
and you will feel light
và các con sẽ cảm thấy nhẹ nhàng
as if " I have no weight on my shoulders" everything is happening,
như thể "tôi không có gánh nặng nào trên vai" mọi thứ đang diễn ra,
and everything gets organised by itself.
và mọi thứ tự nó được sắp xếp.
We have to come to that state.
Chúng ta phải đạt đến trạng thái đó.
Then you can see every person can do a lot of work and spread Sahaja.
Khi đó các con có thể thấy mỗi người có thể làm rất nhiều việc và lan tỏa Sahaja.
I know that in Delhi, we still have to work a lot individually,
Ta biết rằng ở Delhi, chúng ta vẫn phải làm việc rất nhiều ở cấp độ cá nhân,
and then collectively.
và sau đó là tập thể.
It’s possible
Điều đó là có thể
for you all to talk to your neighbours and relatives about it.
để tất cả các con nói chuyện với hàng xóm và người thân của mình về điều đó.
You can call them all and tell them.
Các con có thể gọi tất cả họ và nói cho họ biết.
In India we have a very nice arrangement where we have our children,
Ở Ấn Độ, chúng ta có một sự sắp đặt rất hay, nơi chúng ta có con cái,
our relatives, and acquaintances.
người thân và những người quen biết.
we can talk to all of them about it.
chúng ta có thể nói chuyện với tất cả họ về điều đó.
It is possible, among them Only a handful may believe in it.
Có thể, trong số họ chỉ một số ít người tin vào điều đó.
But, when they will see how your state and realise the change in you,
Nhưng, khi họ thấy được trạng thái của các con và nhận ra sự thay đổi trong các con,
then they will definitely make an effort.
thì họ chắc chắn sẽ nỗ lực.
At least some will.
Ít nhất là một vài người.
In this manner, you can help spread Sahaj yoga.
Bằng cách này, các con có thể giúp lan tỏa Sahaj yoga.
Every person, whether it’s a woman or a man or a child,
Mỗi người, dù là phụ nữ, đàn ông hay trẻ em,
every person when enlightened,
mỗi người khi được khai ngộ,
has a right to establish in Yoga,
đều có quyền được thiết lập trong Yoga,
but, it is their duty to give this light to others.
nhưng, bổn phận của họ là trao ánh sáng này cho người khác.
You have the power and everything
Các con có sức mạnh và mọi thứ
and if even then you didn’t give yoga to others,
và nếu ngay cả khi đó các con không trao yoga cho người khác,
then I can’t say how appropriate that would be.
thì Ta không thể nói điều đó sẽ thích hợp đến mức nào.
In our Delhi centre,
Tại trung tâm Delhi của chúng ta,
many questions have arisen about which I would like to talk.
nhiều câu hỏi đã nảy sinh mà Ta muốn nói đến.
I will tell these people the problems we have
Ta sẽ nói với những người này những vấn đề chúng ta gặp phải
and how you can obtain
và làm thế nào các con có thể có được
the solutions to these questions.
giải pháp cho những câu hỏi này.
It’s not a difficult task.
Đó không phải là một nhiệm vụ khó khăn.
However, what we think from our mind
Tuy nhiên, những gì chúng ta nghĩ từ tâm trí của mình
and any decisions we take based on our opinions,
và bất kỳ quyết định nào chúng ta đưa ra dựa trên ý kiến của mình,
still, until we
vẫn, cho đến khi chúng ta
haven’t won over our Hamsa chakra and haven’t got the discretion,
chưa chiến thắng được luân xa Hamsa và chưa có được sự sáng suốt,
until we develop descretion within us,
cho đến khi chúng ta phát triển sự sáng suốt bên trong mình,
until we have the power to know what is right and wrong,
cho đến khi chúng ta có sức mạnh để biết điều gì đúng và sai,
anything we know what is beneficial for Sahaj yoga,
bất cứ điều gì chúng ta biết là có lợi cho Sahaj yoga,
until we develop the subtlity within us, to understand this,
cho đến khi chúng ta phát triển sự tinh tế bên trong mình, để hiểu được điều này,
until then you haven’t completely achieved Sahaj yoga.
cho đến lúc đó các con vẫn chưa hoàn toàn đạt được Sahaj yoga.
How does that wisdom come?
Sự khôn ngoan đó đến như thế nào?
Some ask, how do you get it?
Một số người hỏi, làm sao để có được nó?
How do you know you can ride a cycle? when you can actually ride it.
Làm sao các con biết mình có thể đi xe đạp? khi các con thực sự có thể đi được nó.
How do you drive a motor car? When you start driving it!
Làm sao các con lái được ô tô? Khi các con bắt đầu lái nó!
Similarly how does subtle intelligence come? Just when it comes!
Tương tự, trí tuệ tinh tế đến như thế nào? Chỉ là khi nó đến!
How does it come? By being indifferent to it.
Nó đến như thế nào? Bằng cách không bận tâm đến nó.
You start watching everything in a witness state, meditate,
Các con bắt đầu quan sát mọi thứ trong trạng thái nhân chứng, thiền định,
and spend your time thinking about Sahaj yoga, then it will come.
và dành thời gian suy nghĩ về Sahaj yoga, rồi nó sẽ đến.
But, how will it come, when will it happen?
Nhưng, nó sẽ đến như thế nào, khi nào nó sẽ xảy ra?
It will happen when it does happen.
Nó sẽ xảy ra khi nó xảy ra.
And if this hasn’t developed inside us yet,
Và nếu điều này chưa phát triển bên trong chúng ta,
then we should try to achieve it.
thì chúng ta nên cố gắng để đạt được nó.
That’s why I said that now we should try really hard.
Đó là lý do tại sao Ta nói rằng bây giờ chúng ta nên cố gắng thật nhiều.
We should try really hard.
Chúng ta nên cố gắng thật nhiều.
I had told them to invite only those people to the puja,
Ta đã bảo họ chỉ mời những người đó đến lễ puja,
who have actually achieved something, and
những người thực sự đã đạt được điều gì đó, và
(okay, wait, wait, now who ever has sent him, what do they understand? he is a child,)
(được rồi, chờ đã, chờ đã, bây giờ ai đã gửi cậu bé đến, họ hiểu gì chứ? cậu bé chỉ là một đứa trẻ,)
Anyone capable of achieving something,
Bất kỳ ai có khả năng đạt được điều gì đó,
to give them is your paramount duty.
trao cho họ là nghĩa vụ tối cao của các con.
On every birthday, you make some or other new resolution.
Vào mỗi ngày sinh nhật, các con đều đưa ra một vài quyết tâm mới.
Now, I understand that I should also make a new resolution.
Bây giờ, Ta hiểu rằng Ta cũng nên đưa ra một quyết tâm mới.
And the new resolution is that
Và quyết tâm mới đó là
the Vishwa Dharma that We have made,
Vishwa Dharma mà Chúng Ta đã tạo ra,
the universal religion that We have established,
tôn giáo vũ trụ mà Chúng Ta đã thiết lập,
and we all follow it,
và tất cả chúng ta đều tuân theo,
if whoever doesn’t follow its ‘Maryada’ (boundaries),
nếu bất cứ ai không tuân theo ‘Maryada’ (giới hạn) của nó,
such a person have no right to be called a Sahaj yogi.
người như vậy không có quyền được gọi là một hành giả Sahaja.
This is what I thought that we should all resolve.
Đây là điều Ta nghĩ rằng tất cả chúng ta nên quyết tâm.
Anyone who follows its Maryada, only he/she can be its follower.
Bất cứ ai tuân theo Maryada của nó, chỉ người đó mới có thể là người đi theo.
Any follower of Vishwa dharma, who doesn’t live by it,
Bất kỳ người nào theo Vishwa dharma, mà không sống theo đó,
then we can’t accept him/her as a Sahaj yogi.
thì chúng ta không thể chấp nhận người đó là một hành giả Sahaja.
For example, if a person is Sahaja Yogi, and he takes dowry,
Ví dụ, nếu một người là Hành giả Sahaja, và người đó nhận của hồi môn,
then he can’t be a Sahaj yogi.
thì người đó không thể là một hành giả Sahaja.
Anyone believing in the caste system, can’t be a Sahaj yogi.
Bất cứ ai tin vào hệ thống đẳng cấp, không thể là một hành giả Sahaja.
Any person believing in class system can not be a SahajaYogi.
Bất kỳ người nào tin vào hệ thống giai cấp đều không thể là một Hành giả Sahaja.
So, Today I have decided that from today any person,
Vì vậy, hôm nay Ta đã quyết định rằng kể từ hôm nay bất kỳ người nào,
who calls himself a Sahaj yogi,
tự gọi mình là một hành giả Sahaja,
should have a complete understanding of Vishwa Dharma.
phải có một sự hiểu biết hoàn chỉnh về Vishwa Dharma.
Not only this, but if it doesn’t reflect in their behaviour,
Không chỉ vậy, mà nếu điều đó không được phản ánh trong hành vi của họ,
Supposing any sahaja Yogi behaves this way,
Giả sử có hành giả Sahaja nào hành xử theo cách này,
then he has no right to be in Sahaj Yoga.
thì người đó không có quyền ở trong Sahaj Yoga.
He should be told that he should atone for his mistakes,
Người đó phải được cho biết rằng họ nên chuộc lỗi,
and correct himself as part of their atonement,
và sửa chữa bản thân như một phần của sự chuộc lỗi,
only then he can come to Sahaja Yoga.
chỉ khi đó người đó mới có thể đến với Sahaja Yoga.
There is no problem if people say only fewer people are left.
Sẽ không có vấn đề gì nếu mọi người nói rằng chỉ còn lại ít người.
There is very less space left in God’s kingdom.
Còn lại rất ít chỗ trong vương quốc của Thượng đế.
You don’t know.
Các con không biết đâu.
How many people can you accommodate there?
Các con có thể chứa được bao nhiêu người ở đó?
Even hell doesn’t have enough space.
Ngay cả địa ngục cũng không còn đủ chỗ.
People will have to be kept somewhere in between only.
Mọi người sẽ phải được giữ ở một nơi nào đó ở giữa mà thôi.
That’s why, half baked people,
Đó là lý do tại sao, những người nửa vời,
who are good for nothing,
những người chẳng được tích sự gì,
shouldn’t come to Sahaj Yoga.
không nên đến với Sahaj Yoga.
There is no need to trouble us.
Không cần phải làm phiền chúng ta.
People who come to Sahaj should follow it's protocol,
Những người đến với Sahaj nên tuân theo quy tắc của nó,
and instil them in their behaviour, practice them,
và thấm nhuần chúng vào hành vi của mình, thực hành chúng,
Tell your neighbours completely about it
Hãy nói với hàng xóm của các con một cách trọn vẹn về điều đó
and say that we believe in universal religion,
và nói rằng chúng ta tin vào tôn giáo vũ trụ,
and not in any other religion.
chứ không phải bất kỳ tôn giáo nào khác.
If yogis don’t say that then we can’t accept them as yogis.
Nếu các hành giả không nói điều đó thì chúng ta không thể chấp nhận họ là hành giả.
people who are scared to tell people in their society that
những người sợ nói với mọi người trong xã hội của họ rằng
they are Yogis of Vishwa Dharma,
họ là những Hành giả của Vishwa Dharma,
people who are afraid to tell that they are Sahaja Yogis,
những người sợ nói rằng họ là Hành giả Sahaja,
Sahaja Yoga is not available for such people.
Sahaja Yoga không dành cho những người như vậy.
You will have to fully follow the protocols of Sahaj yoga.
Các con sẽ phải tuân thủ đầy đủ các quy tắc của Sahaja yoga.
Like, many people are there
Giống như, có rất nhiều người
who tell that that ‘Mother, we sometimes drink a little alcohol,
những người nói rằng 'Thưa Mẹ, đôi khi chúng con uống một chút rượu,
smoke a little, consume tobacco also’,
hút một chút thuốc, cũng dùng cả thuốc lá nữa',
Then you can not be a Sahaj yogi.
Thì các con không thể là một hành giả Sahaja.
If a person doesn’t follow the Maryada of Sahaj yoga,
Nếu một người không tuân theo Maryada của Sahaja Yoga,
then he can not follow a universal religion.
thì người đó không thể theo một tôn giáo toàn cầu.
And this Universal relegion of ours,
Và tôn giáo Toàn cầu này của chúng ta,
we must keep completely pure as it’s not just a universal religion,
chúng ta phải giữ cho nó hoàn toàn trong sạch vì nó không chỉ là một tôn giáo toàn cầu,
but Vishwa Nirmala Dharma.
mà là Vishwa Nirmala Dharma.
I can’t allow any impurity to creep in,
Ta không thể cho phép bất kỳ sự ô uế nào len lỏi vào,
That’s why anyone impure, can’t come into it.
Đó là lý do tại sao bất kỳ ai không trong sạch, đều không thể bước vào.
Only those people who have fully accepted this universal religion
Chỉ những người đã hoàn toàn chấp nhận tôn giáo toàn cầu này
and follow the protocol can stay in it.
và tuân theo các quy tắc mới có thể ở lại trong đó.
This is the resolution I have made for my birthday
Đây là quyết tâm mà Ta đã đưa ra cho ngày sinh nhật của Ta
and I hope you will accept it with love.
và Ta hy vọng các con sẽ đón nhận nó với tình yêu thương.
Now, about the specialities of this universal religion,
Bây giờ, về những điểm đặc biệt của tôn giáo toàn cầu này,
how should it be and what is its depth-
nó nên như thế nào và chiều sâu của nó ra sao-
– all this, I will tell you on some other day.
– tất cả những điều này, Ta sẽ nói với các con vào một ngày khác.
But, for now, you mustn’t do things that you roughly know to be wrong,
Nhưng, hiện tại, các con không được làm những điều mà các con biết rõ là sai trái,
Things
Những điều
even in the normal light,
ngay cả trong ánh sáng thông thường,
if you can see that, is not Sahaj, that thing you cannot do.
nếu các con có thể thấy rằng, điều đó không phải là Sahaj, thì các con không thể làm điều đó.
And If you can’t get rid of these things, then you must spare Me.
Và nếu các con không thể từ bỏ những điều này, thì các con phải để Ta yên.
I can’t fight you.
Ta không thể chiến đấu với các con.
I have seen many people come just to get cured.
Ta đã thấy nhiều người đến chỉ để được chữa bệnh.
Then they will come with the second disease, then the third.
Rồi họ sẽ đến với căn bệnh thứ hai, rồi thứ ba.
The reason is after being cured once, you should become Sahaj.
Lý do là sau khi được chữa khỏi một lần, các con nên trở thành Sahaj.
If you don’t become Sahaj, and after that you become a-Sahaj,
Nếu các con không trở thành Sahaj, và sau đó các con trở thành a-Sahaj,
then you become ill yet again.
thì các con lại bị bệnh một lần nữa.
Again you become sick.
Các con lại bị bệnh.
Do I keep washing you like a washerman the whole life?
Chẳng lẽ Ta cứ phải giặt giũ các con như một người thợ giặt suốt cả cuộc đời sao?
So, you should also keep yourself pure,
Vì vậy, các con cũng nên giữ cho mình trong sạch,
and should follow this religion like it’s our ornament,
và nên theo tôn giáo này như thể nó là trang sức của chúng ta,
this is our glory, our speciality,
đây là vinh quang của chúng ta, là sự đặc biệt của chúng ta,
This is why we are sitting in a high pedestal in the world.
Đây là lý do tại sao chúng ta đang ở trên một vị thế cao trên thế giới.
Every part of our body should have this thought.
Mọi phần trong cơ thể chúng ta nên có suy nghĩ này.
From each core of body the vibrations flow.
Từ mỗi tế bào của cơ thể, những rung động tuôn chảy.
You should understand that God is so eager to decorate you with this,
Các con nên hiểu rằng Thượng đế rất mong muốn trang hoàng cho các con điều này,
But, how aware you are about it,
Nhưng, các con nhận thức về nó đến đâu,
and how much you are ready for this, you should know.
và các con sẵn sàng cho điều này đến mức nào, các con nên biết.
I tell you as much as I can.
Ta nói với các con nhiều nhất có thể.
Now, the yardstick is
Bây giờ, thước đo là
that unless you follow the religion of Sahaj yoga,
rằng trừ khi các con tuân theo tôn giáo của Sahaja Yoga,
you can’t enter Sahaja Yoga and you don’t have a right to pujas.
các con không thể bước vào Sahaja Yoga và các con không có quyền tham dự các lễ puja.
and you will have no right to anything else.
và các con sẽ không có quyền với bất cứ điều gì khác.
Whoever stays in the Maryada, only will have this right.
Bất cứ ai ở trong Maryada, mới có quyền này.
We might have only 4-5 people left, but doesn’t matter.
Chúng ta có thể chỉ còn lại 4-5 người, nhưng không sao cả.
That will make things easier.
Điều đó sẽ làm cho mọi việc dễ dàng hơn.
You should be very aware towards this,
Các con nên nhận thức rất rõ về điều này,
make your life such that you all are together
sống cuộc đời của mình sao cho tất cả các con ở bên nhau
and attain the meaning of your self, and be with one another.
và đạt được ý nghĩa của bản thể mình, và ở bên nhau.
And with that, you should become capable.
Và với điều đó, các con nên trở nên có năng lực.
This is my blessing to you that you all should realise your powers
Đây là phước lành của Ta dành cho các con, rằng tất cả các con nên nhận ra sức mạnh của mình
and then nourish the whole world with this power of love.
và sau đó nuôi dưỡng cả thế giới bằng sức mạnh của tình yêu thương này.
Since, today is my birthday, the puja will not be a long one.
Vì hôm nay là sinh nhật của Ta, nên Lễ Puja sẽ không kéo dài.
A simple puja is going to happen,
Một Lễ Puja đơn giản sẽ được cử hành,
first of all, with names of shri Ganesha My feet will be washed,
trước hết, với các danh hiệu của Shri Ganesha, chân của Ta sẽ được rửa,
and with that nectar of the feet will be made. (charanamrit)
và từ đó nước thánh rửa chân sẽ được tạo ra. (charanamrit)
After that My feet will be washed with water,
Sau đó, chân của Ta sẽ được rửa bằng nước,
and that water will be theerth.(Holy water)
và nước đó sẽ là theerth (Nước Thánh).
And after that I will prepare the charanamrit using My hands,
Và sau đó Ta sẽ chuẩn bị charanamrit bằng tay của Ta,
and at that time 108 names of Devi will be taken.
và lúc đó 108 danh hiệu của Devi sẽ được đọc lên.
That's it. There will not be much puja.
Chỉ vậy thôi. Sẽ không có nhiều nghi lễ Puja.
Does everybody has the 108 names?
Mọi người có 108 danh hiệu không?
Ganesha's name?
Danh hiệu của Ganesha?
No, no. Devi's name.
Không, không. Danh hiệu của Devi.
Devi;s name. Distribute 108 names .
Danh hiệu của Devi. Hãy phát 108 danh hiệu.
What?
Sao?
You have it but do others have it?
Con có nhưng những người khác có không?
Does Everybody have it?
Mọi người có cả chứ?
Have you got printed?
Các con đã in ra chưa?
But now, they don't have that now, just now.
Nhưng bây giờ, họ không có, ngay bây giờ.
Okay now, among the 108 names,
Được rồi, trong số 108 danh hiệu,
He will tell you the first name,
Ngài sẽ đọc cho các con danh hiệu đầu tiên,
then you convert it intio mantra and say.
sau đó các con chuyển nó thành câu thần chú và đọc lên.
Then you convert it into mantra and say.
Sau đó các con chuyển nó thành câu thần chú và đọc lên.